---
layout:     post
title:      NBA与中国合作出现危机
subtitle:   持续更新
date:       2019-10-08
author:     MartinYu
header-img: img/home-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - NBA
    - 莫雷
---

　　近日，美国职业篮球联赛（NBA）休斯敦火箭队（Houston Rockets）总经理达雷尔·莫雷（Daryl Morey）在其推特（[Twitter](https://www.williamlong.info/tag/Twitter.html)）账号上发布一张图片，图片上写有“Fight for freedom, Stand with Hongkong”（为自由而战，和香港在一起），他的推文引发中国大陆球迷、赞助商以及商业合作伙伴的广泛批评。

　　10月6日14时57分，中国篮球协会发微博称：“休斯顿火箭俱乐部总经理莫雷公开发表涉港不当言论。中国篮协对此表示强烈反对，并将暂停与该俱乐部的交流合作事宜。”

　　10月6日22时50分，央视体育发布微博称：“中央广播电视总台央视体育频道声明：美国NBA休斯敦火箭俱乐部总经理莫雷散布涉港不当言论，我们对此表示强烈反对，并决定即日起暂停涉及该俱乐部的赛事转播等一切合作交流事宜。”

　　10月6日晚，中国驻休斯敦总领馆网站发布消息：“驻休斯敦总领馆发言人就火箭队总经理错误涉港言论发表谈话：我们对火箭队总经理莫雷日前发表错误涉港言论表示震惊和强烈不满，已经向火箭队提出严正交涉要求该队作出澄清，立即纠正错误，并采取切实措施，消除恶劣影响。当前，止暴制乱、恢复秩序是香港社会各界最广泛的共识和最强烈的呼吁，任何一个有良知的人都应支持香港特区政府为维护香港社会稳定做出的努力。”

　　10月7日，在淘宝搜索“火箭队”“火箭队球衣”“休斯顿火箭”等关键词，均显示“非常抱歉，没有找到相关的宝贝”，相关商品被下架。[阿里巴巴](https://www.williamlong.info/tag/Alibaba.html)集团公关部相关负责人表示：休斯顿火箭队总经理莫雷在推特上的言论严重伤害了中国人民的感情和底线。涉及中国领土完整和国家主权的问题上没有讨价还价余地。

　　10月7日，美国休斯敦火箭队经理莫雷发布推文回应之前的涉港言论，称“我无意通过自己的推特冒犯火箭队粉丝和我在中国的朋友们。我只是基于某种阐释，对一个复杂事件表达某一种想法。自那条推特发出以后，我有机会倾听和思考其他（思考问题的）角度”。“我一直赞赏中国粉丝和赞助商的大力支持，我希望那些失望的人能明白，冒犯或者误解并非我的本意。我的推特只代表我本人，绝不代表火箭队或者NBA。”

　　10月7日，NBA首席传播官迈克尔-巴斯发布以下声明：我们对休斯顿火箭队总经理达瑞尔-莫雷发表的不当言论感到极其失望，他无疑已经严重地伤害了中国球迷的感情。莫雷现已澄清他的言论不代表火箭队和NBA的立场。在NBA的价值观下，人们可对感兴趣的事情深入了解并分享自己的看法。我们极其尊重中国的历史与文化，希望体育和NBA作为一股团结的正能量，继续为国际文化交流搭建桥梁，将人们凝聚在一起。

　　10月7日，根据日媒《共同社》报导，NBA总裁亚当·肖华在东京参加NBA日本运动会欢迎酒会时，提到莫雷挺港言论事件，他承认莫雷的发言对NBA在中国的品牌造成经济损失，但他们支持莫雷在这种情况下做出“行使言论自由”、“政治表达自由”的权利。

　　10月8日13时53分，蔡徐坤工作室发布声明，称蔡徐坤及其工作室坚决捍卫一个中国原则，坚决拥护祖国统一，坚决维护国家主权及领土完整，坚决反对任何企图分裂国家的言论和行为，从即日起停止与NBA的所有合作。

　　10月8日15时05分，央视体育发布微博称：“中央广播电视总台央视体育频道声明：我们注意到正在日本参加活动的NBA总裁亚当·肖华回应休斯敦火箭队总经理莫雷发表涉港不当言论一事。对亚当？肖华声称支持莫雷自由表达权利的说辞，我们予以强烈不满和反对。我们认为，任何挑战国家主权和社会稳定的言论，不属于言论自由的范畴。为此，中央广播电视总台央视体育频道决定，立即暂停NBA季前赛（中国赛）目前的转播安排，立即排查涉及NBA的一切合作交流。”